# 张雄伟经典语录
## 人物介绍
__张雄伟__，正高级物理教授、省名师培养人选。现任路桥中学校长 ~~*兼酒神*~~ 。
他继承了路桥中学刻苦求实的办学理念，
路桥中学在他的带领下*蒸蒸日上*，~~学生成绩得以*触底反弹*~~。
因此他也深受学生*爱戴*。
这份语录由他以前的学生记录下来，用以学习交流。
## 语录正文

1. “选化学的都是傻帽”
2. `5:45pm`“现在都什么时候了还吃晚饭？！”（高一高二干嘛去了？）
3. “我以前都是教特快班尖子生的，这个班级我现在倒教不来了。”
4. “我从来都不会吹以前学生教的有多好，**以前是以前，现在是现在，要看现在能不能教出好学生。**”
    > “12年我最后一届当班主任，全台州市就5个700分以上的，我们学校有4个！2个在我们班！”

    `2021届物技快班学子在其带领下创造了平均赋分70分，4位同学赋分80分以上的奇迹!!!(无一9开头，略有遗憾)`
5. “我最讨厌`其他`老师拖堂，拖堂的不是好老师”
    > `11:45am`上午第五节课下课，不少不良学生蠢蠢欲动
     “反正迟都迟了，不如上下去。”
     后来同学们养成了他的第五节课那天中午吃泡面的习惯
     “这么多人吃泡面的？吃饭去呀。”

6.  _教评拿了低分后~_
    “这些东西对我一点影响都没有，并且实话告诉你，学校里还没人能影响到我。”
7. “从来没有学生怀疑过我的解题能力。”
    > 一次讲大题时，张老师事务繁忙，并未备课 _（身居要职，考前三个月其实基本都在事务繁忙）_ 拿题就讲，短短20分钟内给出了3种不同的解法。
     **可惜没有一种解法可以解出此题。** 这次铃声响后，才重拾好老师品质（见语录5）

8. “我从来不会教你一步一步怎么解题的，我只会教你方法”
    “之前有个学生总是喜欢拿题目让我解题，我也有应对方法的咯，下课铃响我第一个冲出教室。”
    以其聪明才智为荣，此等自信，世间罕之。
9. “首考要先攻自己能考高的一门。”
    首考后我们班技术两个100。
    “因为我之前说了那句话，你看这不就考出来了？那些攻物理不攻技术的现在就卡住了。”
    ___技术100，多亏了我！！！___
    ___物理不好，这是我的战略，计划之中！！！___
10. _“我最得意的就是我的教学水平，我能把很多知识点都讲的很清楚。”_
    > 高二美术课偶见一学生苦读物理教辅书。问他为什么这么认真。
     答：__“上课听不懂，不如看书自学”__

11. 一位学生问他题目，他不会。
    学生：“老师你看一下答案。”
    张雄伟：“我不看答案，不能看答案，我就是一直在坚持**独立思考，不看答案**，所以现在基本不会有挂黑板的经历。”
12. 路中几天停水，没法洗澡。一位同学向张老师请假回家，被一口回绝。
    “***这么点小问题都克服不了还想回家？***”
    同学大叫：“好！不请了！”愤然离去，说了句莫名其妙。
    张老师过了会儿就出了教室门开始晚自修日常失踪之旅。
    同学无处申诉，愤然挥毫，洋洋洒洒数百字阴阳道歉信，孤立门口苦等张老师40分钟，才看见张老师出现在天桥的威严身影。
    辗转各楼层之后张老师终于来到了8班，面对手拿道歉信的同学，张老师十分大度，不看这道歉信，又发表了一通“***你这点小问题都克服不了怎么克服学习和社会上的难题***”的独到见解。
    欣然进门。据我班同学透露，此公进门*满面春风，心满意足*。
    > 此间同学一直想让张老师看信，可他**欣然拒绝**，并表示接受到了心意。

    ***得师如此，此生何憾！***
13. “你们什么时候能和我一样当堂就写出题目就行了。”
    > 因其并未备课，于是又把物理课上成了育人课。


## 后记
+ 数学老师说张老师是正高级的，很厉害的，你们知道正高级是什么意思吗？
    我们（8班同学）答：“教授级~”
+ （语录12中的那位）同学：`路中颜回，形神皆似`这TM不刻在祖坟上是我没想到的。

---
特别感谢提供这份资料的前辈
Edited by STI-lz